Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h04996a5bg1f1fg4705g9e2ag02623ab91688
source: The hostages, those who survived, have made it to the submersible. We need to leave as soon as we can.
ko: 살아남은 인질들이 잠수정까지 도망쳤다. 우리도 최대한 빨리 이곳에서 벗어나야 한다.

# hb433b9f1gf340g4df5g9547g5ff5db13df0e
source: Escape the Iron Throne.
ko: 아이언 스론에서 탈출하자.

# h55711271g49f4g414dg82f0g208702a16bfa
source: Escape
ko: 탈출

# hc49255cfg6634g4c41ga6e3g19c823bd84ab
source: We saved all the prisoners and fled using the submersible. We should speak to the survivors.
ko: 우리는 최대한 많은 수감자를 구출해서 잠수정을 타고 달아났다. 생존자들과 한번 대화해 봐야겠다.

# hd5ede189g2966g4a61g92fcgba83c1c24a94
source: Check on the survivors.
ko: 생존자들을 확인하자.

# h5c11e8d8g200bg46e5g834dg495e5b38a7fc
source: We saved everyone we could, and fled using the submersible. We should speak to the survivors.
ko: 우리는 최대한 많은 사람을 구출해서 잠수정을 타고 달아났다. 생존자들과 한번 대화해 봐야겠다.

# h7a912671g5dd6g48f6g9c9dg9cde4c4ced4d
source: The Iron Throne hostages we saved asked us to go to the Steel Watch Foundry and liberate their families.
ko: 아이언 스론에서 구한 인질들이 우리에게 스틸 워치 주조소로 가서 가족들을 구해달라고 부탁했다.

# h2fd28ff4gb041g4571g99bdge873e9903831
source: Go to the Steel Watch Foundry.
ko: 스틸 워치 주조소로 가자.

# h84b25646gcdc3g4c72ga408gf70df5fc9c18
source: The prisoners in the Iron Throne are dead. We should let Zanner Toobin know what happened.
ko: 아이언 스론의 수감자들이 전부 죽었다. 자너 투빈에게 이 사실을 알려야겠다.

# hf02ad2b6gc7fcg456eg9b4bg2fd87d24db67
source: Return to Zanner Toobin.
ko: 자너 투빈에게 돌아가자.

# hc52c3e35gf98ag4747g8dadg18d59b20338b
source: Zanner Toobin
ko: 자너 투빈

# hfc0accf0g122fg42e5gbd15g76c12ff4f5bd
source: Zanner Toobin is dead, but we cannot stop. We need to go to the Foundry's depths, save the Gondians we meet along the way, and destroy the Steel Watch Foundry - for good.
ko: 자너 투빈은 죽었지만 우린 멈출 수 없다. 주조소의 깊숙한 곳으로 가서, 도중에 만나는 곤드 신도들을 구하고, 스틸 워치 주조소를 파괴해야 한다. 영원히.

# h69df9b2eg3d16g44ffgb18dg34ab5a82cd59
source: Save the rest of the Gondians.
ko: 나머지 곤드교 신도들을 구하자.

# hda4b20e8ge2deg4886g81acgd4350ee78081
source: Free of their Banite oppressors, the surviving Gondians asked us to destroy the Steel Watch Foundry. We need to head to the Control Centre in the Foundry's depths to do so.
ko: 곤드 신도들을 베인 교단의 압제에서 해방했다. 해방된 곤드교 생존자들은 스틸 워치 주조소를 파괴해 달라고 부탁해 왔다. 주조소를 파괴하려면 주조소 심부에 있는 중앙 제어실로 향해야 한다.

# hb2daf062g3611g41e3gbbbegc0b7b57152fa
source: Destroy the Steel Watch Foundry.
ko: 스틸 워치 주조소를 파괴하자.

# h785b47acg8ed1g4e21g9226gf7368c729de1
source: We returned to the Steel Watch Foundry in the nick of time. We need to protect the Gondians.
ko: 때마침 스틸 워치 주조소로 돌아왔다. 이제 곤드 신도들을 지켜야 한다.

# h95543820g0601g4423g9009g74881489fe22
source: Protect the Gondians.
ko: 곤드교 신도들을 보호하자.

# h285088f6gadbfg48ddgab1bg0cb91f5e49a2
source: We slew the Banites guarding the Steel Watch Foundry's ground floor, rescuing the Gondians forced to work there. We should speak to their leader - he'll know what to do next.
ko: 스틸 워치 주조소 1층을 지키던 베인 신도들을 처치하고, 강제 노동 중이던 곤드 신도들을 구출했다. 이제 뭘 해야 할지 신도들의 지도자와 이야기해 봐야 한다.

# h3ac1607egee54g4522gbd8bg67ce4fdb7555
source: Talk to Zanner Toobin.
ko: 자너 투빈에게 말을 걸자.

# h28ed1c3dg3e44g4dc4ga42eg7b0aca7cd1fd
source: We need to go to the Foundry's depths in order to destroy it. Along the way, we can liberate any Gondians we meet. They know we're coming and will help us.
ko: 주조소를 파괴하기 위해서는 주조소의 심부로 가야 한다. 가는 길에 만나는 곤드 신도들을 풀어줄 수 있으니 일석이조인 셈이다. 곤드 신도들은 우리가 오는 것을 알고 있다. 그러니 우릴 도와줄 것이다.

# hfc13ddd4g9ab9g4748gb929g304d84a29d79
source: Explore the Steel Watch Foundry's depths.
ko: 스틸 워치 주조소 지하실을 탐사하자.

# h8c2e3c02gf6b7g4f27g99e9gb80af93900b2
source: Zanner Toobin warned us of a Steel Watcher Titan guarding the Foundry's Control Centre. We should prepare ourselves for a fight.
ko: 자너 투빈의 말에 따르면 스틸 워쳐 타이탄이 주조소의 중앙 제어실을 지키고 있다고 한다. 전투태세를 갖춰야 할 것으로 보인다.

# h96f51774gdb3ag4727gb60bge2086a0c6349
source: Defeat the Steel Watcher Titan in the Control Centre.
ko: 중앙 제어실의 스틸 워쳐 타이탄을 무찌르자.

# hc3a20a0dgdcd1g494ega04dg9df15d983000
source: The Steel Watcher Titan lies destroyed at our feet - we just need Zanner to begin the Foundry's destruction.
ko: 스틸 워쳐 타이탄이 우리의 발 앞에 쓰러졌다. 이제 자너에게 말해서 주조소 파괴를 시작해야겠다.

# hb4841132g8d3dg4fa9g84c1gb3b2237bd68b
source: Talk to Zanner Toobin.
ko: 자너 투빈에게 말을 걸자.

# h90468abdge65fg4926g8cbcg54b6857c0c68
source: We destroyed the Steel Watcher Titan and cleared the path to the Control Centre for Zanner Toobin. We should tell him - then the Foundry's destruction can begin.
ko: 스틸 워쳐 타이탄을 파괴했다. 그리고 중앙 통제실로 가는 길도 확보했다. 이제 자너 투빈에게 이 사실을 알려야 한다. 그러면 주조소 파괴 작전을 시작할 수 있게 된다.

# hb04ac760gf18bg44cdgaec1g99e0d5040647
source: Bring Zanner Toobin to the Control Centre.
ko: 자너 투빈을 중앙 통제실로 데려가자.

# hda49c933g150eg4ddcgba19gf4f44a739142
source: Zanner Toobin is dead, and the other Gondians will not rise against their oppressors.
ko: 자너 투빈이 죽었다. 이제 다른 곤드 신도들이 압제에 맞서 싸울 일은 없어졌다.

# h444d9b7ag5af6g4e54g870dgd0b455f53bbd
source: We sided with Wulbren Bongle and condemned all the surviving Gondians to death.
ko: 우리는 울브렌 봉글의 편에 섰다. 그리고 살아남은 곤드 신도 전원에게 죽음을 내려줬다.

# hc0abaf95g19c2g4119gb2a6gd9d5c79b6554
source: We came to blows with Wulbren Bongle to protect the surviving Gondians.
ko: 살아남은 곤드 신자들을 지키기 위해 울브렌 봉글과 결투를 벌였다.

# h839ed6d2g70bdg458eg8587g9b237f34e061
source: We brokered a shaky peace between the Gondian and Ironhand gnomes.
ko: 우리는 곤드 교단과 아이언핸드 노움 사이를 중재했다. 그 결과로 조금 불안정하긴 하지만, 평화를 가져오게 되었다.

# heb6de239ged38g45a8ga30fg8e2e760acffb
source: There is nothing left of the Gondian workers to save.
ko: 곤드 신도들이 전부 죽어 버렸다. 이제 아무도 구할 수 없게 되었다.

# hcb6d3335g1a72g4719g90a9gc1410fb54d95
source: Zanner Toobin and the surviving Gondians turned on us when they learned of the Iron Throne hostages' demise.
ko: 자너 투빈과 곤드 신도 생존자들이 아이언 스론의 인질이 사망했다는 사실을 알게 되었다. 이제 자너 투빈 일행은 우리의 적이 되었다.

# h013b334ag1e36g4cc8g842ag29af741f9965
source: All the Iron Throne hostages are dead.
ko: 아이언 스론의 인질들은 모두 죽었다.

# h5aab962cgf2f0g46ddg9913g34cb3ffdd914
source: A Banite contingency measure incinerated all the Gondian workers. There's nothing but ash left to save.
ko: 베인 신도의 긴급 조치로 곤드교 노동자들이 전부 소각됐다. 이로써 우리가 구하려던 이들은 전부 잿더미가 돼 버렸다.

# h599fd772g34ebg4433gb10eg6bccec9dff5f
source: We saved the Gondians from the Steel Watch Foundry - striking a blow at the heart of Gortash's metal militia.
ko: 스틸 워치 주조소에서 곤드 신도들을 구해냈다. 그리고 고타쉬가 자랑하던 강철 부대의 심장부를 부숴 버렸다.

# h564482f7g8cb9g48bdg9a20gb9b110e7b9bd
source: We lied to Zanner Toobin about saving his daughter - he believed us. He can help us destroy the Steel Watch Foundry.
ko: 자너 투빈에게 딸을 구했다고 거짓말했다. 다행히도 자너가 속아 넘어간 것 같다. 이제 자너는 스틸 워치 주조소 파괴를 도울 것이다.

# h81ad9fd9g0c06g4696gaeb0g292af9b6a9dc
source: We saved the Gondians without bloodshed by deposing the Ironhand's bloodthirsty leader, Wulbren.
ko: 아이언핸드의 지도자 울브렌을 타도했다. 즉, 곤드 신도들을 피 한 방울 흘리지 않고 구하게 된 셈이다.

# h3169b92dg38c0g4c65g82d8g398356bc0f16
source: We found a warehouse occupied by worgs - they must be guarding something.
ko: 워그가 점거 중인 창고 하나를 발견했다. 워그들은 무언가를 지키고 있는 듯하다.

# hf65efaacgf1adg495fg80b5g57873f802686
source: We discovered a secret dock beneath the warehouse - and a submersible. This must be the way to the underwater prison.
ko: 창고 지하에서 숨겨진 부두를 발견했다. 또 부두에는 잠수정도 보였다. 여기가 수중 감옥으로 가는 통로인 게 분명하다.

# h554d36b0g118ag48f8gaa91g76791d3e56dc
source: We left the quarrels of gnomes behind us to face our final foe.
ko: 우리는 노움들의 싸움을 뒤로 하고 최후의 적과 맞서기 위해 길을 나섰다.

# h5fe3c42eg8353g40c7g91cag966b501a7d6c
source: On our way to the Iron Throne, Gortash warned us to turn back, or he would destroy the prison. However, if we leave, then we will abandon the Iron Throne prisoners to their fate.
ko: 아이언 스론으로 가는 도중에, 고타쉬에게 경고를 들었다. 고타쉬는 돌아가지 않으면 감옥을 파괴하겠다고 했다. 하지만 이대로 우리가 떠난다면, 아이언 스론의 수감자들을 저버리는 꼴이 돼 버린다.

# h8bea0fc3g49c1g40f5g9200g64a99c917812
source: With Gortash dead, the Steel Watch destroyed the Foundry that created them - covering up the atrocities committed there.
ko: 고타쉬가 죽자, 스틸 워치를 생산했던 주조소를 스틸 워치가 파괴했다. 이제 주조소에서 벌어진 잔혹 행위는 주조소와 함께 영영 묻혀버렸다.

# h56968caeg5934g4f6eg8a47ge4216a2e3648
source: Discover the Artefact's Secrets
ko: 아티팩트의 비밀 알아내기

# hb5e311efgbb0bg4266g9541gb4dcb074344b
source: Shadowheart carries a strange artefact. It seemed to protect us from a horrible voice. She stubbornly avoids the subject. We should find out more about it.
ko: 섀도하트는 끔찍한 음성으로부터 우리를 보호해준 것으로 보이는 이상한 아티팩트를 갖고 있다. 그녀는 그것에 대해 얘기하기를 완강히 회피하고 있다. 우리는 그것에 대해 더 알아내야 한다.

# hd3035b45g130bg4aaaga5a7gc539fe1fe7a6
source: Find out more about the artefact.
ko: 아티팩트에 대해 더 알아내자.

# h958ee439gdb59g4061ga372gfa1a74abd28b
source: We picked up a strange artefact on the nautiloid that we can't seem to part with. We should find out more about it.
ko: 노틸로이드에서 이상한 아티팩트를 주웠는데, 떼어낼 수 없는 것 같았다. 이것에 대해 더 많이 알아봐야 할 것 같다.

# hf13b83d1g59dcg43a1ga9fcge141e6c34923
source: We found a strange artefact in our camp. We should find out more about it.
ko: 야영지에서 이상한 아티팩트를 주웠다. 이것에 대해 더 많이 알아봐야 할 것 같다.

# hbec666f7g3a9ag4ce7gab0fgef3e02a226d7
source: Minthara, the drow commander, spoke of the artefact we carry. She is looking for it on behalf of the Absolute and believes it to be in the Emerald Grove. We should find out more about it.
ko: 드로우 지휘관, 민타라가 우리가 지닌 아티팩트를 언급했다. 그녀는 절대자를 위해 그것을 찾고 있으며 에메랄드 숲에 있다고 믿고 있다. 아티팩트에 대해 더 많은 걸 알아내야 한다.

# h7ddff875gfef4g4218gbfe2g3b065c7e983c
source: Dror Ragzlin, the goblin king, spoke of the artefact we carry. He is trying to gain information about its whereabouts from a dead mind flayer. It must be powerful. We should find out more about it.
ko: 고블린 왕, 드롤 라그즐린이 우리가 지닌 아티팩트를 언급했다. 그는 죽은 마인드 플레이어로부터 그것의 행방에 대한 정보를 알아내려고 한다. 매우 강력한 것임이 확실하다. 그것에 대해 더 알아내야 한다.

# hb4e590e7g5a2dg4fc3g893fg7ded1d06c3ae
source: The githyanki are looking for the artefact we carry. They mentioned a Githyanki Crèche nearby. Perhaps we can learn more about what the artefact is there.
ko: 기스양키들이 우리가 가지고 있는 유물을 찾고 있다. 그들은 근처에 기스양키 양성소가 있다고 한다. 그곳에서 유물이 무엇인지 더 자세히 알아볼 수 있을지도 모른다.

# hb21a4cf7g40d7g4616g8a7agd38217d79bc5
source: Find the Githyanki Crèche.
ko: 기스양키 양성소를 찾자.

# h863e2de2g6bddg4c25ga82cg910de2eab6ee
source: The guards at the entrance to the Githyanki Crèche mentioned a captain. We should talk to these guards to find out more about what they're doing.
ko: 기스양키 양성소 입구의 경비병들이 대장을 언급했다. 이들과 대화해서 그들이 무슨 일을 하는지 더 자세히 알아내자.

# h2a4b39c7g03e3g4bdagb418gd060257da9b6
source: Find the captain of the Githyanki Crèche.
ko: 기스양키 양성소의 대장을 찾자.

# h2929b0d1g481ag4d09g8939g5d6daa7ff44a
source: The captain is looking for the artefact we carry. We should speak to her and see what we can find out.
ko: 대장은 우리가 가지고 있는 아티팩트를 찾고 있다. 그녀와 대화해서 뭔가를 알아낼 수도 있다.

# hf8ce7c1agcb40g493agb502gc3e538df983e
source: Talk to the captain of the Githyanki Crèche.
ko: 기스양키 양성소의 대장에게 말하자.

# h78242705g02aag4b10gb9bfgce5e6806567e
source: Crèche Captain Ithyglos
ko: 양성소 대장 이시글로스

# hc1f800e7g2ae5g45a2gb114g7f164d948047
source: The inquisitor is displeased with the lack of progress on the hunt for the artefact. We should speak to him to find out more - the githyanki seem desperate to find it.
ko: 심문관은 아티팩트 수색에 진전이 없는 것에 불만을 품고 있다. 그와 대화를 나눠서 더 자세한 내용을 알아내자. 기스양키는 아티팩트를 찾기에 필사적으로 보인다.

# h23ef8ef0gb0bag45a9ga1b2g56dd85f7547a
source: Talk to the inquisitor in the Githyanki Crèche.
ko: 기스양키 양성소 안의 심문관과 대화하자.

# h6ebc34b6gf76fg4585gb65eg5914fa5d6b8f
source: The inquisitor demanded that we hand over the artefact, but we refused. Our only option now is to defeat him and his guards.
ko: 심문관은 아티팩트를 요구했지만, 우리는 거절했다. 이제 우리가 할 수 있는 일은 그와 경비병들을 물리치는 것뿐이다.

# ha5715a07g2b99g4bbcg822eg14343ea55773
source: Defeat the inquisitor in the Githyanki Crèche.
ko: 기스양키 양성소 안의 심문관을 물리치자.

# h02f527efgd4dfg4127g81e9gc0e8be5b4fd9
source: The inquisitor called the artefact the 'Astral Prism'. We communicated with the lich queen Vlaakith, who told us there is someone inside the artefact - and that we should kill them. We can combine the artefact with the planecaster to enter it.
ko: 심문관은 이 아티팩트를 '아스트랄 프리즘'이라고 불렀다. 리치 여왕 블라키스와 대화를 나눴고, 그녀는 아티팩트 안에 누군가가 있다고, 그리고 우리가 그를 죽여야 한다고 말했다. 아티팩트를 차원전송기와 결합하면 그곳으로 들어갈 수 있다.

# h1ea6e3c1g59e5g4372g9354gcb08d5f4738e
source: Enter the Astral Prism.
ko: 아스트랄 프리즘에 들어가자.

# hf79d6472ge603g4b51gb9f6g52f870515eb1
source: We entered the Astral Prism. Now to find out who's in here.
ko: 우리는 아스트랄 프리즘에 들어왔다. 이제 여기 누가 있는지 알아내야겠다.

# h33ecc44agad24g4d9eg9644g857d4ce62545
source: Find the being in the Astral Prism.
ko: 아스트랄 프리즘 안의 존재를 찾아내자.

# h3b8a4b4fg1efbg4d84gb73fg620f34cb1382
source: Beckoning Cave
ko: 유혹하는 동굴

# h794e112bg71a2g4a2agbeb4gf0fc4a66a214
source: There is indeed a being inside the artefact. We spoke to them and decided not to kill them. We can leave the Astral Prism.
ko: 아스트랄 프리즘 안에는 실제로 어떤 존재가 있었다. 그와 대화를 나눴고, 죽이지 않기로 했다. 우리는 아스트랄 프리즘을 떠날 수 있다.

# h1657623fg9f1cg4c02gbb63g28480771ab9e
source: Leave the Astral Prism.
ko: 아스트랄 프리즘을 떠나자.

# h09fb8e88ge2c8g4d09g9cecgc0f7b5c2b49c
source: There is indeed a being inside the artefact. We spoke to them and attempted to kill them. We can leave the Astral Prism.
ko: 아스트랄 프리즘 안에는 실제로 어떤 존재가 있었다. 그와 대화하고 죽이려고 시도했다. 우리는 아스트랄 프리즘을 떠날 수 있다.

# h150e4db4g8bafg49a7gaff1gfe466936337a
source: We left the Astral Prism without killing the being within. They told us we were on the right track and to head to Moonrise Towers.
ko: 안에 있는 존재를 죽이지 않고 아스트랄 프리즘을 떠났다. 그는 우리가 올바른 길을 가고 있다고 말했으며, 문라이즈 타워로 향하라고 했다.

# h1e79c91agce79g486fg91d0ga4a0317af99a
source: We left the Astral Prism after attempting to kill the being within that's protecting us. They're not happy about our attempt and will speak to us when they are ready.
ko: 우리를 보호하고 있는 아스트랄 프리즘 내부의 존재를 죽이려고 시도한 후, 그곳을 떠났다. 그는 우리의 시도에 실망했고, 준비가 되면 우리에게 말을 걸어올 것이다.

# h1534a3a7g6949g46e9g97dbgc51c58f41f79
source: An ambush at our camp in the dead of night forced the artefact to reveal its secrets - it wants our help.
ko: 한밤중에 습격을 당하는 과정에서 아티팩트의 비밀이 자연스레 드러났다. 아티팩트는 우리의 도움이 필요하다고 했다.

# h082ac230g0cccg49e0gb7f5g7513b8c47a53
source: A guard inside the Githyanki Crèche told us to report to the captain.
ko: 기스양키 양성소안의 경비병이 대장에게 보고하라고 말했다.

# h37da0523ga81eg465cg9947g456385e9538e
source: We have reached where the Githyanki Crèche should be. We should try to find a way in.
ko: 기스양키 양성소가 있다는 장소에 도착했다. 들어갈 방법을 찾아야 한다.

# h2e24e0f9g5d1bg44a9g8fb2g4381255f215a
source: Find a way into the Githyanki Crèche.
ko: 기스양키 양성소로 들어가는 길을 찾자.

# h24460eb6ge258g483cg9b95gf3f0b0defaa8
source: We deciphered a githyanki map pointing towards a Githyanki Crèche hidden in the mountains. We should find it.
ko: 산 속에 숨겨진 기스양키 양성소를 가리키는 기스양키 지도를 해독해 냈다. 그곳을 찾아야 한다.

# h24150555gde75g4d34g83ceg74c345d58177
source: Follow the githyanki map.
ko: 기스양키 지도를 따라가자.

# h4fead0f8g90c9g4f86gb8deg6ebf2ec7415c
source: We saw Shadowheart tinkering with a strange artefact in the night. We should find out more about it.
ko: 섀도하트가 밤에 기묘한 아티팩트를 만지작거리는 것을 보았다. 그것에 대해 더 알아내야 한다.

# h79438b8dg07fag4d73g9127g9d7685456529
source: Save Vanra
ko: 반라 구하기

# h09d5fc0fg7396g49b9g9615g296368cbae62
source: Mayrina told us that a hag has kidnapped a child. The mother, Lora, can be found at Basilisk Gate. We should speak to her.
ko: 메이리나가 말하길, 해그가 아이 한 명을 납치했다고 한다. 또 아이의 어머니 로라는 바실리스크 게이트에 있다고 한다. 로라와 대화해 봐야겠다.

# he0efeb90gc117g41aag9afeg2e564c977e2a
source: Speak to Lora at Basilisk Gate.
ko: 바실리스크 게이트에 있는 로라와 대화하자.

# h91918fc7g5594g4c6dgbf92g9751d7b00c51
source: Lora
ko: 로라

# hb31a9c84gaf52g4b6bga176g3add78e21205
source: At Basilisk Gate, we met a distraught Lora. She claimed her daughter Vanra is missing, and that she vanished when the pair were in The Blushing Mermaid. She begged us for help.
ko: 바실리스크 게이트에서 로라를 만났다. 로라는 자기 딸, 반라가 없어졌다고 했다. 또 로라는 반라가 달아오른 인어에서 사라졌다고 했다. 로라는 자초지종을 설명하며 우리에게 도움을 간청했다.

# h200bd346gbcfcg41e4ga087g8e316235e012
source: Investigate The Blushing Mermaid.
ko: 달아오른 인어를 조사하자.

# h896a8a39g06aag4e3cga6f8g231df43f1497
source: Blushing Mermaid
ko: 달아오른 인어

# he7d6ab03g9828g40f8ga1a1gdda20b3c35d5
source: The Blushing Mermaid bartender told us that Lora was behaving strangely - she even pulled a knife on him. The owner of the tavern, Captain Grisly, had to throw Lora out. We should speak to Captain Grisly about it.
ko: 달아오른 인어의 바텐더는 로라의 행동이 이상했다고 말했다. 심지어 로라는 바텐더에게 칼을 들이댔다고도 한다. 그래서 여관 주인인 그리슬리 선장은 로라를 쫓아냈다고 한다. 이 일에 대해 그리슬리 선장과 대화해 봐야겠다.

# hd6d665c5gdedag47f1g9baega7d425533737
source: We spoke to Captain Grisly, who told us that Lora doesn't have a child - never did. She also claims Lora is a dangerous pirate who attacked her and her staff. The Captain has asked us to kill Lora, before she hurts anyone else. We said we'd think about it.
ko: 우리는 그리슬리 선장과 이야기해 봤고, 선장은 로라에게 아이가 없다고 말했다. 선장은 로라가 자신과 다른 선원들을 공격한 위험한 해적이라며 우리에게 로라가 다른 사람을 또 다치게 하기 전에 죽여달라고 부탁했다. 우리는 생각해 보겠다고 답했다.

# h9c20f0acg40f6g43f5g94c9g00f7722e0e00
source: The cellar of The Blushing Mermaid looks just like a hag's lair. We need to speak to the owner, Captain Grisly, about this.
ko: 달아오른 인어의 지하실은 누가 봐도 해그의 소굴로 보였다. 주인장인 그리슬리 선장과 대화해 봐야겠다.

# h730570b1gf0fcg42d3gb70aga6c31167efeb
source: Mayrina was right about a hag being involved - The Blushing Mermaid's cellar looks just like a hag's lair. We need to speak to the owner, Captain Grisly, about this.
ko: 메이리나 말이 맞았다. 이 일에 해그가 연관된 것이 분명하다. 달아오른 인어의 지하실은 누가 봐도 해그의 소굴로 보였다. 주인장인 그리슬리 선장과 대화해 봐야겠다.

# h08ef06d2gaf28g4154g9519gfe2df94d3b4f
source: We found a note in The Blushing Mermaid addressed to 'Auntie' - a term for a hag. We need to speak to the owner, Captain Grisly, about this.
ko: 달아오른 인어에서 '이모'에게 보낸 편지를 발견했다. 여기서 이 이모는 해그를 가리킨다. 주인장인 그리슬리 선장과 대화해 봐야겠다.

# h632a482cg657dg46ccgafe4geae7e56d7cf6
source: We spoke to Captain Grisly, who told us that Lora doesn't have a child - never did. She also claims Lora is a dangerous pirate who attacked her and her staff. The Captain has asked us to kill Lora, before she hurts anyone else. We agreed.
ko: 그리슬리 선장과 대화했다. 그리슬리 선장은 로라에게 딸이 없다고 얘기했다. 또 선장은 로라가 위험한 해적이며, 자신을 공격한 적이 있다고 했다. 선장은 로라가 다른 사람을 해치기 전에 로라를 죽여달라고 부탁했다. 우리는 선장의 부탁을 들어 주기로 했다.

# h548c6273ge969g4ebag8646g0d41fb3b82ac
source: Kill Lora.
ko: 로라를 처치하자.

# hdea06e1fg9cfbg4f64gbd24g9c7baeb6bbf3
source: After thinking about it, we agreed to kill Lora. Captain Grisly will pay us handsomely.
ko: 고민해 본 결과, 우리는 로라를 죽이기로 했다. 그러면 그리슬리 선장이 섭섭지 않게 보상할 것이다.

# h4c1d3ebbg5badg44e2gbed6g4c146a439cc3
source: Lora is dead. Captain Grisly will be pleased.
ko: 로라가 죽었으니 그리슬리 선장도 만족할 것이다.

# h556dd30ag2d19g4bc9gbca7gd8f73463527f
source: Report to Captain Grisly.
ko: 그리슬리 선장에게 보고하자.

# h081bc202g3105g4b5dg9ac6gdc94b2d527b6
source: Quenora Grisly
ko: 퀘노라 그리슬리

# h8515d120gfcd6g47acgad7fga0c609a4b2c1
source: We knocked Lora out, and now she's nowhere to be found. We should inform Captain Grisly.
ko: 로라를 쓰러뜨렸다. 이제 로라는 어디에도 나타나지 않을 것이다. 그리슬리 선장에게 이 사실을 알려야겠다.

# h5ad9dfc8g0173g46f9g9b24gd70a73f4d507
source: Captain Grisly transformed - into Auntie Ethel! She was shocked and thrilled that we killed Lora for her. She admitted to eating little Vanra alive as she intends to transform the girl into a hag. We struck a deal with the hag - in exchange for leaving her alone, she will aid us in the fight to come.
ko: 그리슬리 선장이... 에텔 이모로 변했다. 에텔 이모는 반라를 산 채로 먹은 사실을 인정했다. 반라를 해그로 만들 속셈이었다고 한다. 우리는 에텔과 거래를 하나 했다. 이제 에텔은 앞으로 있을 우리의 전투를 도와야 한다. 대신 우리는 에텔을 내버려 두기로 했다.

# ha95b0b50g575dg4292gbf2bgc4d16a5cd8f7
source: Fulfil the deal with Auntie Ethel.
ko: 에텔 이모와의 약속을 지키자.

# hfb315260g6e58g4491g96f1g3611118e0afc
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# h3fb832e2gc445g4907g87a4g54f446ac85f4
source: Captain Grisly transformed - into Auntie Ethel! She admitted to eating little Vanra alive as she intends to transform the girl into a hag. She fled, but not before claiming that if we kill her, we'll kill Vanra too.
ko: 그리슬리 선장이... 에텔 이모로 변했다. 에텔 할머니는 반라를 산 채로 먹은 사실을 인정했다. 반라를 해그로 만들 속셈이었다고 한다. 에텔은 자신을 죽이면 반라도 죽게 될 거라고 말하고는 도망가 버렸다.

# he9c4bb28g5138g4421g9b3bg97f4d881a268
source: Find Auntie Ethel.
ko: 에텔 이모를 찾자.

# h9ccb73f3gd08eg4dc3gadc7g877892c6ff05
source: Blushing Mermaid Cellar
ko: 달아오른 인어 지하실

# hb6a781a5g8e51g49c4gb24fg9e4fed533406
source: We attacked Auntie Ethel, breaking our bargain with her.
ko: 에텔 이모를 공격했다. 이로써 에텔과의 거래는 없던 일이 되었다.

# hcce6b402gd25cg4737gb32bg87c46b121f59
source: Save Vanra before killing Auntie Ethel.
ko: 반라가 에텔 이모를 살해하기 전에 저지하자.

# h54419d35g1b96g4e5dga4e7g2b0f3c51d7e6
source: We found Auntie Ethel hiding in the Blushing Mermaid cellar. We have to be careful - if we kill her, then Vanra will die too. There must be a way to save Vanra.
ko: 달아오른 인어 지하실에 숨어있는 에텔 이모를 발견했다. 하지만 신중히 행동해야 한다. 에텔 이모를 죽인다면, 반라도 죽게 될 것이기 때문이다. 아무래도 먼저 반라를 구할 방법을 찾아야 할 것 같다.

# he81f1997g8f58g4185g98cag196ac428921d
source: We found Auntie Ethel hiding in the Blushing Mermaid cellar. With the Hag's Bane, we can save Vanra.
ko: 달아오른 인어 지하실에 숨어있는 에텔 이모를 발견했다. 이제 해그의 파멸이 있으니, 반라를 구할 수 있다.

# hc5002101gaae2g420dg9d2ag8f28570e733a
source: We found a book written by a woman who discovered a way to force a child out of a hag's stomach - without harming them. We need to craft something called the Hag's Bane and then throw it at the hag.
ko: 우리는 어떤 여자가 쓴 책을 발견했다. 책에 의하면, 해그의 뱃속에서 아이를 무사히 꺼낼 방법이 있다고 한다. 책에서 나온 방법에 따라 해그의 파멸을 제작해서 해그에게 던져야 한다.

# h01679435gde3ag4232gb703gb3a57a50b175
source: While the hag was unconscious, we cut Vanra out of her stomach. We should make sure Vanra is all right.
ko: 해그가 기절한 사이, 반라를 해그의 배에서 끄집어냈다. 반라가 괜찮은지 살펴봐야겠다.

# h5bd00daeg8ee0g45e9g9edfg07191c0916e7
source: Check on Vanra.
ko: 반라를 확인하자.

# h62f4f4e7ga422g4799gbe9bg02b6fa5c1c9f
source: Vanra
ko: 반라

# h27b5c31bg485ag44e1ga4b4g61295f243e02
source: We threw the Hag's Bane at Auntie Ethel, and it worked. She vomited Vanra up. We should speak to Vanra.
ko: 해그의 파멸을 에텔 이모에게 던졌다. 다행히 효과가 있었다. 에텔 이모가 반라를 토해낸 것이다. 반라와 대화해 봐야겠다.

# h837d57f8g1db6g4c2agaeb2g09ff6261e870
source: Vanra, shaken by what happened, could barely speak and ran away. She likely returned home to her mother. We should visit them.
ko: 반라가 심하게 충격받은 듯 하며, 말도 몇 마디 못 하고 달아나 버렸다. 아마 어머니가 있는 집으로 돌아갔을 듯하다. 한번 두 모녀를 만나 봐야겠다.

# h8e254b23g90d2g4ca9gb584gd3e7ddbdad9d
source: Visit Lora and Vanra.
ko: 로라와 반라를 방문하자.

# he6483f98gf4e8g4e0fgb99ag5f415d316545
source: We couldn't save Vanra - she's dead.
ko: 반라를 구하지 못했다. 반라는 죽어버렸다.

# hf115573bgc59eg449fg9a79g80ce519a2a78
source: We saved Vanra, but with her mother gone she has no home to return to.
ko: 반라를 구해냈다. 하지만 반라가 돌아갈 곳은 어디에도 없다. 반라의 어머니는 이제 없기 때문이다.

# h985cedc2g9ff8g49deg8808g6dbe5bc06ee0
source: Lora was grateful to us for bringing her daughter home. She thanked us with a small token.
ko: 로라의 딸을 집으로 데려와 줬다. 로라는 작은 선물로 감사의 인사를 전했다.

# hda877ff2g01a5g4237g9541gc976b95f7c5a
source: We left the Lower City behind - leaving Vanra to her fate.
ko: 우린 반라를 내버려 둔 채 하부 도시를 떠났다.

# h6544dc6dg7f0ag42fcgad1bg206f4f7243f7
source: We kept our deal with Auntie Ethel and left Vanra in her hands. In return, Auntie Ethel will help us in the fight to come.
ko: 에텔 이모와의 약속을 지키기로 했다. 따라서 반라를 내버려 뒀다. 그 대신 에텔 이모는 앞으로 있을 싸움에서 우릴 도울 것이다.

# h6cfb42f0gab7dg4aa9gaaddga14b08ec36a1
source: We left the Lower City without killing Lora.
ko: 우리는 로라를 죽이지 않고 하부 도시를 떠났다.

# h76015298g3077g4098ga896ga53d7a902c65
source: We saved Vanra, but Lora is angry with us.
ko: 반라를 구했지만, 로라는 화가 난 모양이다.

# had9e523dg9d5cg4bf0g88adg77e276e8b87c
source: Vanra, shaken by what happened, fled. At least she's safe from the hag.
ko: 반라는 충격에 휩싸인 채 도망가 버렸다. 적어도 반라가 해그의 품에서 벗어났으니, 다행으로 여겨야겠다.

# h4535b660g36fdg4bb8gb0dag2b13859f8d8c
source: Save Hope
ko: 희망 구하기

# h4288d3edg7f78g4650g8d2ag4529d467a910
source: We agreed to free a spirit named Hope imprisoned in Raphael's home. To do so we need to find the Orphic Hammer deep within the Raphael's Archive.
ko: 라파엘의 집에 갇힌 희망이라는 이름의 영혼을 구출하기로 했다. 그러기 위해서는 라파엘의 기록 보관소 깊숙한 곳에 보관된 오르페우스의 망치부터 찾아내야 한다.

# hf2997459gee42g47c3g96e6gc2b93ef8fd60
source: Steal the Orphic Hammer.
ko: 오르페우스의 망치를 훔치자.

# ha325b595gfb11g454bga8efg01b20197abf1
source: Archive
ko: 기록 보관소
